O primeiro pilar para a gente alinhar com os valores
eh a nossa produtividade com os nossos valores
é o alinhamento entre as ações produtivas
e os seus valores pessoais mais profundos.
É como eu falei,
você precisa realmente resgatar a sua essência,
resgatar aquilo que você
quer aquilo a quem aquilo a que você veio
Então a sua missão no mundo.
Qual é a sua missão do mundo.
Eu Sei que parte da minha missão do mundo
é levar educação e é por isso que eu estou aqui dando essa aula para você.
Então,
se você tem como missão levar conhecimento para alguém,
comece a se capacitar para levar esse conhecimento também.
Tudo é questão de saber o seu propósito para direcionar o seu esforço para isso.
Quando o seu trabalho está conectado com aquilo que realmente importa pra você,
ele se torna.
expressão autêntica de quem você é.
E quando há desalinhamento entre o que fazemos e o que valorizamos,
a gente a gente experimenta a dissonância cognitiva que drena
a nossa energia e reduz a nossa capacidade produtiva.
Pensa se você precisa ir no lugar que você não gosta de ir.
Se você vai,
você vai ficar feliz nesse lugar,
não vai.
Então,
a mesma coisa acontece com o nosso organismo.
a gente está o tempo todo,
tendo que fazer uma coisa que a gente não vê prazer
e não vê objetivo e não vê propósito nessa nessa tarefa,
nessa coisa,
um hora,
o organismo não vai mais querer responder a essa atividade
e você vai cada vez mais perdendo o ânimo e a força
e a energia pra fazer qualquer atividade relacionada a esse assunto,
como identificar e alinhar os seus valores.
Primeiro ponto é o autoconhecimento.
identifica os seus valores fundamentais através
de reflexão e exercícios guiados.
Eu vou falar porque eu sou suspeita,
mas
é no meu caso,
a oração e a meditação me ajudam muito nesse quesito
porque é o autoconhecimento,
é você com você
no meu caso é eu com Deus.
Então você vai achar o seu caminho e você vai fazer
conforme o que for melhor pra você.
a
avaliação,
analise suas atividades atuais
e verifique quais estão alinhadas com os seus valores.
Eu Vou contar aqui para vocês uma história que eu já trabalhei numa empresa
e que eu me sentia do lado negro da força
para os entendedores.
Aí a referência de Star Wars vai vai valer
porque eu sempre fui consultora tributária
durante toda a minha carreira.
Um hora eu precisei ir para uma empresa
porque eu tive essa oportunidade de trabalhar nessa empresa.
e eu precisei ir para um setor que atendia o Fisco,
não atendia o contribuinte
Então Eu era consultora tributária das prefeituras
E aí é que eu acho que eu penso que eu me sentia do lado negro da força
porque eu sempre usei a minha inteligência
para
criar estratégias para o contribuinte economizar no imposto
e lá eu tinha que criar estratégias para
gerar mais imposto para arrecadar para a prefeitura.
Então era muito difícil para mim
conseguir
mudar essa chavinha na minha mente de que agora eu não tinha que economizar imposto.
Eu tinha que criar oportunidade de arrecadar imposto
porque o meu cliente agora não era o contribuinte,
era a prefeitura
e durante algum tempo eu fiquei nessa empresa
e não aconteceu de de eu me sentir confortável por lá e eu acabei saindo.
realmente porque eu não conseguia seguir
nessa tarefa,
por melhor que eu estivesse desempenhando essa tarefa,
por melhor que eu estivesse trazendo resultados para a empresa,
eu não consegui seguir
porque para mim realmente é contra os meus princípios.
Eu sou contribuinte,
eu não sou fisco,
então
eu não não consigo pensar no pró fisco,
apesar de pensar em tudo.
eh de forma
legal.
Eu faço planejamentos tributáveis para os meus clientes,
tudo
de forma lícita,
mas eu não conseguia pensar dessa forma.
Ao contrário,
Como é que eu vou planejar para o contribuinte pagar mais pra
pra prefeitura.
então realmente são princípios que você tem que estabelecer
e não deixar que eles sejam quebrados.
Porque se você estabelecer os princípios e toda hora fica quebrando toda
hora fica quebrando também não vai ter o resultado que você deseja.
Ajuste
gradualmente,
ajuste as suas responsabilidades
para melhor alinhamento com os seus valores centrais.
Então.
Quando a gente pensa em produtividade saudável,
ela é um trabalho que é contínuo.
Você não precisa,
você não pode deixar
fazer um diagnóstico
e entender o que você precisa fazer e simplesmente não fazer mais,
porque isso precisa acontecer de forma contínua.
Toda hora você precisa repensar.
se aquelas atividades,
se aquele
aquele,
aquela responsabilidade está de acordo com
aquele propósito que você já estabeleceu
e se está de acordo com os valores que você já estabeleceu
benefícios do alinhamento,
maior energia e motivação intrínseca
e redução do estresse e maior satisfação.
Vocês vão ver que é gradativo.
Não é uma fórmula mágica,
tá
Pra cada um funciona de uma forma e funciona num tempo.
mas o resultado vem.